# Langchain
### 1.什么是大型语言模型

密钥：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

是人工智能研究的一种工具，主要完成的一件事情是去处理自然语言（人与人之间的交流），使人能够自然和机器进行交流，大型指模型的规模与复杂性，通常通过模型的参数数量来衡量；或者指通用性，可以进行多方面的交流。

大型语言模型 =  🦜鹦鹉    是对人类语言进行的一种模仿

从工程的角度： 补全，补全，还是补全	预测接下来的话，或者的希望得到的话

#### LLM示例

- GPT3/3.5/4(MoE)
- LLaMA (Meta数据泄露，开源社区)
- ChatGLM(中文语料)

#### Langchain

Langchain是为了解决一些大型语言的短板，满足人们的需求产生的。

是一个框架，用来开发基于大型语言模型的应用的，帮助大型语言模型开发的一个框架

像一个工具箱，在和大型语言模型交互之前，先和langchain进行交互，然后让langchain去帮我决定应该什么时候去和大型语言模型的API进行一个call，怎么样能够比较好的让langchain帮我更加精细化我的回答

#### langchain的设计思路

- 模块化
- 抽象化

把和大型语言模型交互的流程抽象出来，变成一个一个的小模块，方便更好的进行调用。通过把这些小模块串联起来，实现更多更复杂的功能。

#### 课后阅读

- GPT4（MoE）什么是MoE，为什么要用MoE，用MoE实现了什么样的一种事情

  MoE代表"Mixture of Experts"（专家混合模型），它是一种机器学习中的集成学习技术，特别是在深度学习中用来构建大规模、高容量的模型，例如GPT-4。

  MoE模型由多个子模型（称为"专家"）组成，每个子模型负责学习输入数据的不同部分或方面。在MoE模型中，存在一个门控机制（通常是一个学习型网络），负责决定对于给定的输入，哪些"专家"应该被激活并贡献其输出。

  **为什么要用MoE：**

  1. **可扩展性：** MoE模型允许构建非常大的神经网络，同时只激活和使用网络中的一小部分专家，从而节省计算资源。
  2. **专业化：** 通过让不同的专家学习数据的不同方面，MoE可以提高模型的专业化和多样性。
  3. **效率：** MoE模型可以更有效地利用硬件资源，因为它们允许并行处理和灵活的资源分配。
  4. **性能：** 在某些情况下，MoE模型能够提供比传统的深度学习模型更好的性能，这是由于它们更高的参数效率和能力。

  **用MoE实现了什么样的一种事情：**

  使用MoE，研究人员和工程师能够构建非常大的模型，如GPT-4等大型语言模型，这些模型具有前所未有的能力和理解深度。这使得模型能够在更广泛和更复杂的任务上表现得更好，例如自然语言理解、文本生成、翻译和其他需要大量知识和理解的任务。

  在GPT-4这样的模型中，MoE允许利用数万亿参数的巨大模型，而不是通常的数十亿参数。这种规模的扩展为模型提供了足够的容量来捕捉、学习和生成极其多样化和复杂的人类语言模式。

  总的来说，MoE技术在创建更高级、更精细的模型方面开辟了新的可能性，这些模型能够更好地理解和响应人类用户的需求。

- LLaMA（Meta数据泄露，开源社区狂欢）了解大型语言模型羊驼社区

- ChatGLM（中文语料）了解中文模型的特点

### langchain基础

#### Python简介

- 高级的接近于人类语言的编程语言，易于学习。
- 动态语言
- 直译式语言，这意味可以跳过编译并且逐行运行代码
- 广泛用于Web应用程序、软件开发、数据科学和机器学习
- 活跃的Python社区
- 数量巨大，且内容丰富的库

#### Jupyter Notebook 简介

Jupyter Notebook是一个交互式的开源笔记本工具，可以用于编写、运行和共享代码、文本和图形等内容。它支持多种编程语言，包括Python、R和Julia等，可以在一个Web浏览器中进行使用。



Jupyter Notebook 的一个重要特点是可以交互式地运行代码。这意味着用户可以选择性地执行某个代码单元格，而不需要从头到尾运行整个程序。这种交互式的特性使得Jupyter Notebook非常适合用于数据分析、机器学习和可视化等任务。



#### Jupyter Notebook 安装与使用

官方网站：https://jupyter.org/install

安装命令：pip install jupyterlab

启动： jupyter-lab

或者可以使用VS code 的 Jupyter插件来启动



#### Langchain的安装

直接用pip安装langchain库

pip install langchain

